---
date: 2006-11-10 08:55:03+00:00
layout: post
title: XDOS - 自制的小巧方便的 DOS 启动盘，支持在 NTFS 中启动 DOS
thread: 273
categories: 资源
tags: 折腾
---

一、简介  
  
欢迎使用功能强大的 XDOS 启动盘！此盘有以下几种启动选择：  
  
   1. 干净引导：不加载任驱动和程序程序  
   2. 正常引导：加载常规驱动和应用程序  
   3. 扩展支持：支持 CD/DVD/USB 存储设备  
   4. 备份系统：备份第一个分区到第三个分区的 GHOST\SYSTEM.GHO  
   5. 恢复系统：恢复第三个分区的 \GHOST\SYSTEM.GHO 到第一个分区  
  
二、功能：  
  
设备支持：支持 CD/DVD/USB 存储设备，包括优盘。  
ＮＴ功能：支持 NTFS 分区文件读写，带有ＮＴ用户密码重置工具。  
支持中文：带有天汇汉字系统，并有拼音和双拼输入法  
长文件名：支持中文长文件名。  
备份恢复：内置 GHOST 8.3 企业版，且启动时有一键自动备份和一键自动恢复的功能。  
使用方便：除了 BOOT.INI 之外，不需要更改其它设置，且能放在 NTFS 分区（做此盘主要目的就是在 NTFS 系统中使用 DOS）。<!-- more -->  
  
三、安装  
  
1. 硬盘  
  
在有 NT Loader （Windows 2000/XP/2003）的硬盘上使用，很简单：把 XDOS.IMG、GRLDR 放到 C:\;，然后在 BOOT.INI 中添加一行“C:\GRLDR="Windows 98 XDOS Prompt"”即可。  
  
2. 优盘  
  
1). 最简单的方法：复制 XP/2003 的 NTLDR、NTDETECT.COM、BOOT.INI 和我提供的 GRLDR、XDOS.IMG 到优盘，然后在 命令行提示符下，执行 NTBOOT.EXE X:，执行 写入引导区到优盘中即可。（相当于硬盘 NT Loader 启动一样）  
2). 最推荐的方法：用 USBoot 把 U 盘做成 DOS 启动盘（模式请随便选择，以能启动你的电脑到 DOS 为准）；复制 BOOTLACE.EXE、GRLDR、XDOS.IMG 到优盘；用优盘启动到 DOS，执行“BOOTLACE.EXE --floppy --chs 0x00”；然后可以把 BOOTLACE.EXE 和 DOS 启动文件 IO.SYS、MSDOS.SYS、COMMAND.COM 删除掉了，只保留 GRLDR 和 XDOS.IMG 即可。（这是使用了 GRUB4DOS 的 GRLDR 作为引导程序，且用 BOOTLACE.EXE 写入了 GRUB 引导扇区，完全脱离其它引导程序）  
  
优盘必须为 FAT 或 FAT32 文件系统。  
如果你有Windows Mobile 5.0 设备，配合 WM5torage，把这个放到手机的存储里，会是一随身携带的方便的启动盘：）  
  
3. 软盘：  
删除 GHOST.EXE 后，也可以用 WinImage 等工具，把 XDOS.IMG 写入到软盘中，制作启动软盘。估计现在这年头，没人用这个了，所以 XDOS.IMG 内的布置设计，我也没有为真实软盘启动而优化（即没做虚拟盘，没压缩）。  
  
  
四、命令  
  
ATTRIB    添加或删除文件属性  
DEBUG     调试实用程序  
DELTREE   删除目录和文件  
DISKGEN   中文磁盘分区管理工具  
DOSKEY    键盘输入宏工具  
DOSLFN    长文件名支持  
EDIT      文本编辑器  
FDISK     磁盘分区工具  
FINDRAMD  查找虚拟盘的实用程序  
FORMAT    磁盘格式化工具  
GHOST     磁盘备份和恢复工具  
MEM       内存信息查看  
MEMTEST   内存测试工具  
MORE      分屏显示  
MOUSE     鼠标驱动  
NTFSDOS   完全读写 NTFS 分区的工具  
NTPASS    支持 FAT/NTFS 分区的密码重置工具  
RECOVER   数据恢复工具，能够恢复已经删除的文件和目录，支持 FAT/NTFS 分区格式  
RESTART   重新启动  
SHSUCDHD  虚拟光驱  
SHSUCDX   小巧实用的光驱扩展驱动程序  
SMARTDRV  磁盘高速缓冲程序  
SYS       传输系统文件，将磁盘制成启动盘  
TW        天汇汉字系统  
TWKEY     天汇汉拼音输入法  
UNZIP     解压工具，支持长文件名  
XCOPY     文件和目录复制工具  
XMSDSK    虚拟内存盘工具  
  
  
要获取更多信息，请访问 WWW.YONSM.NET  
  
四、致谢  
  
感谢 Microsoft 提供的 MS-DOS。  
感谢 Symantec 的优秀的 GHOST。  
感谢很多的软件作者作了好多的实用命令。  
感谢 GRUB 和 GRUB4DOS，非常优秀的 Boot Loader（尽管某些方面可以改进得更有亲和力些）。  
感谢 DOSHOME 提供的 DOS 超级急救盘，此启动盘参照了部分 DOSHOME 的启动盘驱动程序选择。  
  
以上软件和工具版权归原作者所有，本人提供此打包程序仅供研究测试之用。对于这些明介绍以及制作测试及批处理文件，本人不保留版权，欢迎继续修改。  
  
另外，如果你需要非常多功能都有的启动盘，请使用 DOSHOME 的超级急救盘。我制作此启动盘只是用自己的选择原则，为了自己部署系统方便，不一定能符合您的需求。  
  
  
Yonsm  
2006.11.20  
WWW.Yonsm.NET  
  
下载（因为包含 WXPE 启动盘，所以总共将近 30M）：  
[下载](/assets/BOOT.rar) 
