---
author: Yonsm
comments: true
date: 2006-04-05 16:43:21+00:00
layout: post
slug: reposted-panda-mix-of-shi-lang-of-course-no-one-would-dare-to
title: '[转载]熊猫搭配施琅，当然没人敢要'
wordpress_id: 200
categories:
- 网文
tags:
- 台湾
- 网评
---

　空投、偷渡、行李夹带，还是绑在飞弹上打过去？熊猫要是送不出去，短信取名钱都没办法交待。鼓捣那么多天，起了两个台湾人龙应台未卜先知的名字，你倒是把熊猫送过去才能交账啊。虽然大陆人很会送礼，能把钞票叠得奇形怪状放进月饼盒子里，或者在麻将桌子上把钱递出去。但是中秋节还早着呢，而把扁拉过来打麻将又很难操作，再说熊猫也不能折成现金……这事运作起来很困难了。   
  
　　当然了，漏掉了一种方式，熊猫还可以坐在施琅大将军的战船上，威风凛凛地开过去。 <!-- more -->  
  
　　这就是眼下有关台湾的最热闹的两件事了。前一件，是我朝送给台湾的奇珍异宝，说轻了是大宛国的汗血宝马，说重了就是俺们的和亲公主。不过台湾人显然很不识相，送到家的熊猫不，送上门的公主不娶。后一件事就是我们突然发掘出一个长期以来被历史教科书冷落了的大英雄，真是像发掘出马王堆古尸一样伟大的考古成就啊！它的出现，让那些胆敢给熊猫不要的家伙明白了，300年前腐朽堕落的满清王朝敢打一场统一祖国的战争；19世纪荒淫无耻奴隶制尚存的美国敢打一场统一祖国的战争；今天进入了现代文明社会的中国，俺们一样敢于"不放弃使用武力……"！这是一样一样一样的啊…………   
  
　　熊猫搭配施琅，这叫什么？恭喜你答对了！这就叫"恩威并施"。一个朋友在他的博客里写到"老袁一生做了两件事：尊儒入宪和复辟帝制。这也是中国权谋者所能追求到滴最高境界 "套用这句话，"恩威并施"也是自古以来向往权力与厚黑美学的家伙们所追求的最高境界。历来最成功的奴隶主对待奴隶；最成功的资本家对待雇工；最成功的皇帝对待太监；最成功的黑帮老大对待马仔，用的都是这一手。时间久了，这也成了许多中国人──不管他有没有机会──心底非常向往的一种感觉，无论是对别人恩威并施还是被别人恩威并施。   
  
　　所以熊猫搭配施琅就是一件很成功，很有面子的事了？不过这显然不太切合实际。首先"恩威并施"并不是什么放诸四海皆准的真理，很多人根本不鸟你这套，认为这样是素质低下的表现。其次，现在已经不是黑暗腐朽的封建王朝了。再次，既然同属于一个中国，大陆人民与台湾人民都是平等的关系，而不是皇帝与太监，大哥与马仔那样的关系。所以既没有"恩惠"的资格，也没有"威吓"的权利。你对和你平等的人玩弄领导艺术，势必遭到人家的反对，他会觉得你很不诚恳，表现得盛气凌人。   
  
　　熊猫去做什么？施琅又去做什么？为什么施琅会和熊猫同行？满脸青春痘的爱国者们会很容易地给出他们的答案：拥护统一的靠左边站，准备到动物园去看熊猫；反对统一的靠右边站，准备挨施琅大将军的刀……OK！问题解决了？！   
  
　　这纯粹是单细胞动物的思维！根本不要说在2000多万人之中，不要说在偌大的城市、高楼之中，即使是一个作为社会最基本组成单位的普通家庭里，可能祖父和孙子是明天准备被请去看熊猫的"贵宾"；而孩子的父母则是施琅大将军准备斩杀的"敌人"。也许当年从大陆过来的祖父刚刚说："两岸的气氛缓和了，送熊猫过来毕竟不是坏事"，儿子就把电视遥控器递到父亲的手里："看看他们在宣传一个怎样的英雄吧"；也许儿子刚拉着母亲的手，说想要到台北的动物园去看熊猫，母亲就会蹲下来问儿子："如果熊猫是想要杀死妈妈的人送来的，你还要不要看？"你怎么将他们左右划分？你不要以为施琅的敌人不会在只有熊猫的日子里带上家人流连在动物园里；你也不要那么自大地认为"不会"有这么一天：只想着熊猫的人们会站到"敌人"的一边一起反抗施琅的赫赫武威……   
  
　　无数这样复杂微妙的关系构成了今天我们每天挂在嘴上，却难得认真去设身处地想一想的台湾，构成了今天能在世界任何一个地方找到的真实的社会。说它简单也很简单，实在比不上我国千年传下来的厚黑经典；说它复杂也实在是复杂，那么高深精厚的厚黑学永远也别想真正理解它。   
  
　　龙应台在她的《请用文明说服我》里已经把这个意思阐述得很清楚了，重要的不是什么熊猫，重要的是我们究竟能拿出一个怎样的态度？时而向东，时而向西，恩威并施，刚柔相济，作了这么多年的天朝子民，我们能够适应，把它当作艺术；但是没有受过厚黑文化熏陶的人理解起来的确有困难。他们会觉得你根本不会以真正的面目示人，认为你不断地变换面孔，认为这样的态度实在是难以信任的。   
  
  
转自：http://www.zaobao.com/special/forum/pages3/forum_tw060404e.html  
作者：卡兰索  
说明：Yonsm.NET 是一个非盈利目的的个人博客网站。转载此网文仅用于阅读收藏目的，并未征得原作者或媒体授权同意，如有异议请联系 Yonsm@163.com。  
  
Yonsm 点评：由着现在那些操作统一的人（比如国台办）的思维，只有统战没有尊重，台湾永远也统一不了；由着另外一些没头没脑的愤青所谓“武统”（或者所谓的“核平统一”）的思维，即使“统一”，也是历史的倒退！倒退！！相当的倒退！！！
