---
author: Yonsm
comments: true
date: 2006-05-07 12:49:43+00:00
layout: post
slug: reposted-cant-afford-lee-kuan-yew
title: '[转载]输不起的李光耀'
wordpress_id: 207
categories:
- 网文
tags:
- 新加坡
- 转载
---

从4月27日候选人提名截止到5月6日投票日之间的8天时间，被新加坡人称为“5年才有一次的民主”。反对党只有通过这几天才有的群众大会来传达他们的声音，人民也只有通过这几天来表达自己的意愿，宣泄心中的不满和怨愤。而作为执政的人民行动党，这几天就像是过关 – 好歹忍过这几天，就不会再听到这些了。  
  
但是与历届大选不同的是，这次李光耀好像不仅是在过一个关，而是过一个生死关。<!-- more -->  
  
集选区制度使李光耀的行动党逃过18年的挑战  
  
李光耀是新加坡第一任总理，1965年上任，1990年让位给吴作栋。吴作栋上任后顺利地经历了1991、1997和2001的三次大选，2001年大选时还获得75% 的高得票率。2004年吴作栋退位，将总理职位让给李光耀长子李显龙，这次大选是李显龙主政后的第一次大选。  
  
吴作栋能做到三次大选顺利过关，并不是因为他有什么特别的才能，而是由于李光耀一路为他扫清了障碍，使得反对党人士很难挑战执政党。  
  
李光耀的行动党1965年执政后，至80年代便感受到了反对党的巨大威胁。但是李光耀决不准备与他人分享权力，为了维护行动党的稳固地位不受侵犯，律师出身的李光耀拿出了左右两手：集选区制度和诽谤诉讼。这两手有效地将反对党拒于国会门外达18年之久，这期间能成功当选国会议员的候选人寥寥无几。  
  
左一手，88年大选时李光耀将几个选区合在一起组成集选区，每个集选区有4，5或6名议员，还得必须有一位少数民族候选人，这个候选人还要通过一系列的审核等等，给实力单薄的反对党造成参选困难。这中间当然牵涉到修宪，但这根本难不到李光耀。  
  
右一手，对每次大选涌现出来的杰出的反对党人选，既在群众大会上表现出色，给执政党造成较大威胁者，李光耀都会通过诉讼官司加以对付。诉讼他人原告当然也要冒被盘问的问题，这当然难不到李光耀。近年来，只见一个个的反对党人士被罚、被关、被令破产、被迫逃离家门，还未见过李光耀上庭接受盘问。  
  
可以说，新加坡本来在80年代就有机会实行政治改革，实现政党轮替，从而建立保证国家长治久安的民主制度。可以说，集选区制度使行动党不受挑战地继续执政了18年，它却使新加坡的民主进程延误了18年。这18年，人民的怨气和不满掩盖在表面的繁华和官办媒体的歌功颂德之下，早已暗流汹涌。但由于媒体的严密封锁，这些情况大部分人并不太清楚。但李光耀是清楚的，所以这届大选他比谁都忧心。  
  
李光耀父子维护权力和面子的选战  
  
李显龙长期以来受到父传子位的舆论压力，很想通过这次大选得到人民明确的委托，摆脱这一形象。李显龙从政多年，没有什么大的建树，更没有任何威望，大家唯一能记得的一桩事情就是他曾经成功处理了一起缆车事故。近年来，除了报纸，私下鲜少有人称赞或佩服他。  
  
但这次能够行使投票权的122万2884民选民，需要借这张选票发泄的远远不仅仅是对于李显龙本人的不满，而是对行动党的不满，尤其是对李光耀本人的不满。反对党人士在群众大会上说：“我们这次要用手中的一张选票给行动党一个教训”，得到与会者热烈的响应。从这几天的竞选活动，李光耀深知问题的严重性。  
  
一个权力，一个面子，这两样东西李光耀输不起。真正受到威胁的时候，他的招数既恶毒又肮脏。民主党的徐顺全一直为李的眼中钉，大选前李就警告“我们要摆脱卑劣和粗鄙的政治。不要像徐顺全那样。如果你奉行的是那种流氓政治，我们就把你当作流氓处置”。   
  
实际上，在民主法制的外衣下搞“卑劣和粗鄙的政治”，全世界非李光耀莫属。  
  
李光耀借诽谤诉讼转移选民视线  
  
行动党作为连续在位40年的执政党，竞选中竟提不出任何有意义的政治、经济、文化、外交等宏观课题，除了说一些无关痛痒的之外，只能靠掌握在手中的本来属于人民的资源来威胁利诱选民。  
  
但它们却有一大堆的实质性问题被反对党质问，如明星慈善机构NKF丑闻，裙带关系，政联公司、利益集团、贫富差距、生活费高涨、损害工人利益的工会和劳资政关系、旨在压制和排挤反对党的集选区制度、恶性诽谤案、组屋翻新与选举挂钩、根本不反映民意的官办喉舌媒体、毫无公正可言的司法系统，等等等等。对这些问题，李光耀和行动党根本无法接招，他们这次的竞选策略只是在反对党的批评声中找寻诉讼的机会。  
  
这次挑战行动党的反对党是工人党、民主党和民主联盟。李光耀的诉讼向来是针对威胁到他的人。这次谁对他构成最大威胁呢？  
  
民主党的徐顺全博士勇于揭露真相，一直是李光耀的心腹大患。但早已官司缠身，因付不起罚款落入穷籍而丧失竞选资格。这次民主党共角逐7个席位，一个6人集选区和一个单选区。为了对付这个6人集选区团队，李光耀特意安排在大选前的4月21日就民主党党报讨论NKF事件起诉民主党12名中委及印刷商，干扰民主党的选战，也直接使6人中的4人因应付法律程序而不能出席群众大会。  
  
虽然如此，民主党斗志不减，竞选大会上支持者的发言十分精彩，辩护律师在发言中甚至挑战李光耀上庭接受他的盘问。警方目前正严密监视民主党的一举一动，并公布了几件正在调查中的事件：  
  
1． 徐顺全在群众大会后与围观群众讲话，警方正调查这是否触犯选举法令；  
2． 群众大会后台上5人以写有NKF字样的胶布封口，警方正调查这是否触犯杂项法令（公共秩序与骚扰）；  
3． 两名现场群众高声呼喊，其中一人挥动雨伞，被警察逮捕。  
  
工人党是这次大选最有实力的反对党，他们这次共角逐3个集选区4个但选区，总共20个议席，其中最受瞩目的是总理李显龙领导的宏茂桥选区，和外交部长杨荣文领导的阿裕尼集选区。对于李显龙的选区，工人党并没有派出很强的团队，在这一区工人党的目标是给选民一个机会，给李显龙一个重挫。而在杨荣文的选区，工人党派出了很强的团队，志在必得。如这一选区失手，不但部长落选，5个议席落空，还将标志集选区制度的破产。  
  
工人党动辄几万人的群众大会，会场上民众的热烈反响一定让隔邻的行动党人心里不是滋味，行动党的会场通常是冷冷清清，掌声稀稀落落的。但是工人党候选人在发言中多讨论民生课题，他们也公开表示会小心避开诉讼官司。但尽管左小心右小心，麻烦还是来了。  
  
阿裕尼集选区的戈麦斯是一位非华族人士，按要求需在候选人提名时提交一份少数民族候选人表格，但他遗漏了。连日来这点小事被行动党炒成了竞选主题，行动党元老吴作栋、黄根成、李光耀为此轮番上阵。黄根成指责戈麦斯“有预谋对政府玩弄肮脏的把戏”，李光耀树着一根食指说：“戈麦斯是骗子”，李显龙高喊“戈麦斯行为玷污整个选举制度...我们所说的你是个骗子，起诉我们吧”云云。他们还要求工人党领袖刘程强和林瑞莲与戈麦斯划清界限，否则则是袒护戈麦斯，缺乏诚信，不适合担当国家重任。  
  
这样的做法，就连卫冕阿裕尼集选区的杨荣文也觉得很冒险，担心这样的小题大做会使选民反感
，说“可能流失选票”，但表示“为维护选举制度公信力...在所不惜”。  
  
戈麦斯将8天的竞选期分为前后两段，前4天为“扰乱视线的政治”，后4天为“败坏名声的政治”。现在，选战就要进入最后一天，输不起的李光耀还有什么肮脏政治等待出台，大家视目以待了。  
  
  
转自：凯迪社区  
作者：未知  
说明：Yonsm.NET 是一个非盈利目的的个人博客网站。转载此网文仅用于阅读收藏目的，并未征得原作者或媒体授权同意，如有异议请联系 Yonsm@163.com。  
  
  
  
Yonsm 点评：上文不代表本人观点。但最新一系列事件怎么都把新加坡搞得这么负面？什么“人笨，种不好”，“陆纯初”，专权“选举”……种种反应虽然不能代表新加坡本身，但看多了，新加坡形象不免大打折扣——感觉就是越来越滥（！）的华族。  

