---
date: 2006-04-02 11:59:34+00:00
layout: post
title: '[转载]谁是民族英雄？'
thread: 197
categories: 网文
---

　　3月27日，中央电视台播出了以清廷武力收复台湾为题材的电视连续剧《施琅大将军》，把连清朝统治者都瞧不起而列为“贰臣”（对清朝有功，却是前明的叛逆，所以称为“贰度忠臣”）的施琅捧上天，称为“著名爱国将领”。  
  
　　据中国官方媒体介绍，这部有明显的官方和军方背景的“重大历史题材”电视剧，“讲述了著名爱国将领施琅将军成功统一国家的历史过程。艺术再现了施琅将军为平定台湾，实现国家统一，贡献毕生精力的英雄壮举”。  
  
　　意大利学者克罗齐有句名言：“一切历史都是当代史。”显而易见，施琅能获得新的“历史评价”，是与中国官方处理台湾问题的“现实需要”分不开。可是，为了台湾问题而把施琅这样一个长期被视为“汉奸”的历史人物，树立成正面典型，未免有些思虑欠周，这必然会引起民意强烈反弹。<!-- more -->  
  
　　果不其然，在官方媒体大力宣传《施琅大将军》的同时，大陆网站上就开始出现了口诛笔伐的声音，而且音量越来越大。甚至有网友模仿毛泽东"老三篇"之一的《纪念白求恩》，写了一篇极尽挖苦之能事，令人忍俊不住的《纪念施琅同志》。此处摘录一段，与大家分享：  
  
　　施琅是个军人，以杀人为职业，对杀人技术是精益求精：在八旗军系统中，他的杀人技术是很高明的。这对于一班鄙薄杀人工作以为不足道，以为无出路的人，也是一个很好的教训。 我和施琅同志只在电视上见过一面，没给他写点什么！今天CCTV拍了部37集的连续剧纪念这个三家奴才，可见他的精神感人之深。一个人能力有大小，但只要有奴性，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有利于皇上和朝廷的人。  
  
　　电视剧播出后，网上论争更是激烈。中国儒家网站“儒学联合论坛”（www.tomedu.com），最近就上演了一场“大陆新儒家”和“汉民族主义者”之间的大论战，双方激辩的焦点就是施琅到底是“解放台湾”的民族英雄，还是背叛“华夏正统”的卖国贼！这场争论还在持续，一些名人，如大陆新儒家代表人物之一的《原道》主编陈明博士，也卷入其中。大家如有兴趣，不妨上去论坛看看。  
  
　　本人无意卷入这场论战，只是想提出几个观察和问题，供大家思考：  
  
　　一、施琅和台湾郑氏是站在对立面的。既然把施琅称为“著名爱国将领”，还为他建立巨型塑像，就该剥夺郑成功的“民族英雄”称号，同时也得把他在厦门日光岩的巨型塑像拉倒砸烂。否则，人们很难理解背叛“民族英雄”的人，怎么能成为“爱国将领”。  
  
　　二、台湾郑氏被清廷视为“前明余孽”。既然扫荡台湾“前明余孽”的施琅可重新评价为“爱国将领”，那么在扫荡“前明余孽”战争中，挥师进缅甸，逼缅王交出永历帝，然后处死，为清廷立下更大功勋的吴三桂，是不是也应该重新评价，称他为“在促成祖国统一的伟大民族解放战争中作出巨大贡献的著名爱国将领”呢？  
  
　　三、除了施琅以外，其他一些为满清立下大功的“前明降臣叛将”，如洪承畴、尚可喜等著名的“汉奸”，近来都纷纷以“学术研讨会”名义打开翻案之风。既然如此，是不是也应该一视同仁，为汪精卫、周佛海等诸位先生举行“学术研讨会”呢？  
  
  
转自：http://www.zaobao.com/gj/zg060402_50..html  
作者：张从兴  
说明：Yonsm.NET 是一个非盈利目的的个人博客网站。转载此网文仅用于阅读收藏目的，并未征得原作者或媒体授权同意，如有异议请联系 Yonsm@163.com。  
  


* * *

  
下面是上文中提及的：  
方竹笋   
( 二00六年三月三十日)  
施琅同志是大明朝杰出的革命家、军事家、彻底的实践主义者，四十多岁了为了帮助满清的解放战争，在多尔滚的重金收买和康熙的关怀重用下，以三姓家奴的身分对一脉相承的同胞实施了无情的杀戮。  
一个明朝重臣，以自己利益为动机，把大清国的解放事业当作他自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神，这是有奶便是娘的精神，每个奴才都必须学习这种精神。努尔哈吃主义认为：封建主义国家的臣民要拥护游牧地半游牧地人民的解放斗争，游牧地半游牧地人民要拥护封建主义国家的解放斗争。施琅同志是实践了这一条努尔哈吃主义路线。我们奴才也要实践这一条路线。我们要和一切封建主义国家的臣民联合起来，要和大和民族的、大不列颠民族的、美利坚、日尔曼民族的一封建主义国家的臣民联合起来，才能解放我们的民族和臣民，解放世界的民族和臣民。这就是我们的国际主义，这就是我们用以反对狭隘民族主义和狭隘爱国主义的国际主义。  
施琅同志毫不利人专门利已的精神，表现在他对工作的极端负责任，对皇上对朝庭的极端热忱。每个奴才都要学习他。从前线回来的人说到施琅，没有一个不佩服的，没有一个不为他的精神所感动的。全国的愤青，凡亲身受到施琅将军杀戮和亲眼看过施琅将军的残忍的，无不为这感动。  
施琅是个军人，他以杀人为职业，对杀人技术是精益求精：在整个八旗军系统中，他的杀人技术是很高明的。这对于一班鄙薄杀人工作以为不足道 ，以为无出路的人，也是一个很好的教训。我和施琅同志只在电视上见过一面，因为很忙，没给他写点什么!!!今天CCTV拍了一部37集的连续剧纪念这个三家奴才，可见他的精神感人之深。一个人能力有大小，但只要有奴性，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有利于皇上和朝庭的人。
