---
author: Yonsm
comments: true
date: 2006-08-14 18:15:48+00:00
layout: post
slug: reposted-google-satellite-picture-secret-chinese-experts-ignorance-and-backwardness
title: '[转贴]Google卫星图“泄密”看中国专家愚昧与落后'
wordpress_id: 233
categories:
- 网文
tags:
- 无题
---

一个在国外尤其是美国广受各阶层民众欢迎的Google卫星地图，到了我们中国，竟然令我们那些所谓的卫星遥感专家、国家基础地理信息中心等专职部门负责人甚至军方保卫人士等等震惊，并将Google公司行为解读为“泄密”！更甚者，居然“泄密与否的争议”不断，而且还将“争议”闹到了 Google公司，向人家公司工作人员求证“泄密与否”？！  
  
长期以来，偶非常震惊于国外民用卫星影像图片的高精度，比如美国DigitalGlobe公司QuickBird卫星数据有关世界各地的高精度卫星图片，就令偶震惊不已？？这仅仅是国外民用卫星中的一颗而已，其军用卫星又怎样呢？但震惊之余，偶常想到的是：不知道偶们国家的卫星能耐怎样，肯定也不差吧！<!-- more -->  
  
但是，这次国内部分专家和部门负责人有关Google卫星地图“泄密”的“争议”，却更令偶异常震惊，是偶第一次看到卫星影像图片以来最震惊的一次，可以说就是：惊愕和毛骨悚然！偶滴后背直冒冷汗啊！  
  
偶一直相信：有点卫星基本常识的，应该会知道当今卫星分辨率早就是米级以下了；比如QuickBird卫星数据，早在上世纪90年代中期就达到0.6m了（这还仅仅是民用卫星），其关于北京市的卫星图片，就可以看清楚行使中的出租车和路人.  
  
偶也一直相信：有点互联网络基本常识的人，都会知道现在在网络上基本上什么信息都能检索到；而检索到高精度卫星图片，也是早已有的事情。只不过这一次，Google公司“慧眼”独到，将卫星地图检索功能集中整合起来罢了。  
  
方便可得且实用的Google卫星地图搜索，到了偶们那些专家和负责人眼里，居然“争议”成了“泄露国家机密”！相信这“泄密争议”，绝对出乎广大网民和几乎所有外国人的意料！如此看来，确实该探讨一下Google卫星地图，搞清楚它究竟泄了谁的密、泄了什么密？  
  
Google卫星地图，泄了中国的“国家机密”吗？  
  
目前的太空，早已是卫星满天飞。但就Google卫星地图提供的中国影像图片而言，可以说对美国而言早就不是什么秘密了，甚至没有任何价值了。因为美国的军事侦察卫星，其分辨率不知道要比这精准多少倍！在当今世界上，卫星分辨率最高的国家当数美、日、欧、俄等，其卫星分辨率已达厘米级，而且光学卫星、微波卫星、雷达卫星等等不一而足，各有大神通！因此，如果非要说Google泄露了那几位专家和负责人所言的“国家机密”的话，那么早在3、5 年前，就已经彻底“泄露”给国外了！但这仅仅是地面情况而已。而现在，利用卫星探知地下情况从事考古的，也早已不是什么新闻；那么那些地下真正机密的东西，是不是也已经为人所知了呢？这尤其值得追究和反思阿！  
  
那么，Google卫星地图就一点都没有泄露我国的“机密”吗？  
  
说没有，也不正确。应该说，通过那几位专家和负责人之口，可以说这次的Google卫星地图泄露的“国家机密”就太大太多了！但这主要是无形的：  
  
1、泄露了在某些科技领域的落后面貌。整体科研水平偏低，卫星遥感技术和成果实用化程度低、大众化应用程度更低，互联网应用技术低、应用领域太窄，等等。  
  
2、泄露了某些所谓卫星遥感专家和负责人极其落后的保密观念和科学素养。竟然视国外向我国民众提供的有关我国的地图卫星图片为“泄密”行为，竟然才知道互联网上可以提供可供全球网民浏览和下载的高精度卫星图片，竟然将国家机密的“保密”解读为“对本国国民的保密”而全然不顾国外甚至敌对势力是否已然完全知晓，面对国外通过卫星将中国“看”得比我们自己更清楚时而不知反省和反思？等等。  
  
3、泄露了某些中国人而且还是所谓专家、负责人的行为落后与愚昧。国外将他们自己知晓的中国卫星图片放在网络上让我们自己也知道了，我们的专家和负责人不是首先反省和反思，而是令人瞠目结舌地妄言什么“Google卫星地图涉嫌泄密”？掩耳盗铃、自欺欺人到了如此地步，简直应该用令人发指来形容！？？这些个专家和负责人阿，你们究竟是真的无知、愚昧到了极致，还是满脑子“愚民”思想而企图无耻地对内“封锁”以继续忽悠我们国人？！  
  
如此看来，Google卫星地图可真是“泄露”大机密了：让外国佬知道了，原来中国卫星遥感专家的水平，如此惨不忍睹；让外国佬后悔了，早知道“中国人”如此愚昧无知，就不应该在中国公开卫星地图，让中国人继续愚昧无知下去！   
  
作者：至察则无徒  
转自：http://talk.163.com/06/0813/17/2OE0SJA800301IJI_2.html  
说明：Yonsm.NET 是一个非盈利目的的个人博客网站。转贴此网文仅用于阅读收藏目的，并未征得原作者或媒体授权同意，如有异议请联系 Yonsm@163.com。
