---
date: 2007-06-02 02:00:23+00:00
layout: post
title: '[转载]西游记之黑客帝国版'
thread: 333
categories: 网文
---

事情起源是这样的  
  
一个名叫盘古的程序员，开始设计一个自然环境仿真系统，在系统中，设计了天，地，山川河流等自然场景，作为一个生物进化发展研究的模拟系统。<!-- more -->  
  
但是这个系统本身是不稳定的，存在一些缺陷，运行中出现了bug，导致“天”这一场景面临数据崩溃的处境，一个叫女娲的女程序员开始着手进入这个项目，做了若干个属性为“石”的补丁程序，弥补了缺陷，重新使系统恢复了稳定，并创建基本的生物元素，实现了系统的稳定运行。在这个过程中，一个对象属性为“石”的补丁程序并未真正起用，空置在“地”的场景中….  
  
系统的运行环境，为了能在有效的系统资源里实现无限的生物演进模拟，特别设置了生物的循环系统，不同物种的生灵可以在每次生命重新开始的时候重新配置，重新配置时，原记忆属性会被清空。这个，被称为“六界轮回”。  
  
有一种超级系统控制程序，被称为“佛”，“佛”不是一种生物属性，作为对比，其各项生命特征属性，包括力量，视野，生命期，形状，变化力等等都是无限的，同时“佛”程序完全没有“七情”，“六欲”等生灵属性。 但是“佛”本身不能直接进行生命数据的操作和管理，因为这种超级程序一旦不加限制的使用容易导致系统数据错误。所以有相应，在生灵界环境中的调用接口，也就是“菩萨”，实际上，菩萨是佛的接口程序，为了保证数据安全，菩萨子程序的应用范畴也仅仅限于数据的正向修订，创建，而不能用于数据的反向操作，比如删除，格式化等等。这一特性，也被称为“大慈大悲”，“普渡众生”。  
  
普通生物对象的生命周期特性，力量特性，视野特性等等都被限制在了很有限的数据范围内，但是由于系统运行中不可避免的错误，部分生命对象由于系统错误，导致相关属性超过了系统限制，并危害了其他生命对象的存在，这个现象被称为“妖”，由于“妖”的出现，而“佛”程序，“菩萨”程序，本身是不能直接用于这样的数据清理修复，所以系统基于生物属性创建了一个新的生物子环境，来进行普通生物环境的数据修复和数据循环等操作，这个环境叫做“仙界”。仙可以认为是一种升级的生物环境，他们拥有普通生物的全部属性，不同的时候，他们会在“生命周期”，“视野”，“力量”等属性参数上远远超过普通生物，另外他们还具有“飞翔”，“变化”，“隐藏”等能力，这也是普通生物属性所无法具备的。仙界对“妖”等数据异常的清理工作，也被称为“降妖服魔”。  
  
另外，在数据循环中，处于上一个周期结束，下一个周期开始前的数据对象，被称为“鬼”，“鬼”的部分相貌，禀性属性继承了上一周期结束时的属性，直到在地府子系统进行数据清零操作为止。地府子系统，也是和仙界并行，并受仙界控制的一个系统环境。仙界控制了普通生物界的风雨雷电等自然现象的管理，也控制了生物界异常数据的清理。但是仙界本身，也具有生灵界的全部属性特征，同时仙界和普通生灵界，也具有数据的可交互性。某些接口程序，可以把生灵界中具有一定特性的对象提升为仙界对象，比如八仙。  
  
超级控制程序“佛”， 生灵界，仙界（包括接管了生灵界数据循环的地府子系统）构成了一个复杂的模拟环境，这个环境运行中，虽然出现了各种各样的问题，但是还是比较稳定的运行着，直到有一天….  
  
女娲程序员留下的那段属性为“石”的补丁程序，在某个不清楚的特定条件触发下，大约是系统出现了一个溢出错误，这个程序突然被激活了，并在体貌等特性上赋予了生物“猴”的特征，但是本质上说，这个程序并不是真的生物系统的程序，这也就为后来造成了非常严重的系统紊乱。  
  
这个程序被激活后，它的学习力，模仿力，野心，理解力，勇敢，力量等属性全部都是系统最高上限值，而且在系统适应过程中，这个程序自己主动找到了人间和仙界的接口程序，也就是菩提子的道观，由于仙界本身也存在数据的新陈代谢，这个接口程序负责将人类具有灵性的对象升级成为仙界对象，但是这个升级程序本身存在一个问题，就是这个程序的升级能力全部都是系统的上限，但每个对象只能根据自己的领悟力和理解力达到一个限制，对于一般的生命对象，由于他们自己的属性所限制，不会升级成为超级属性，但是这个被重新命名为“孙悟空”的补丁程序却不同，由于自身学习类属性全部是系统上限，因此通过接口程序迅速的被升级成为具有最高属性的生命体。这时接口程序才意识到问题，强行终止了孙悟空的升级操作，但是为时已晚。  
  
升级后的孙悟空通过自适应，迅速进入仙界的“龙宫”子系统，并激活了由早期管理程序“大禹”留下的物体对象“金箍棒”，“金箍棒”最早用于系统早期的超级管理程序“大禹”进行水场景的调试和处理，该物体对象的使用属性需要操作者具有超级力量属性和超级变化属性，在生物界和仙界，原本并不存在这样的实体，直到孙悟空出现。  
  
系统开始决定消除这个数据bug，但是此时系统犯了第一个错误，系统错误的以为“孙悟空”是生物对象，希望通过地府的轮回子系统将其数据清零，重新进入轮回回转，结果地府子系统强行清零的时候发现数据类型无法匹配，非但未能完成数据清零，反而使生命循环子系统等待清理的数据队列造成溢出，这一事件被称为“撕毁生死簿”。  
  
系统第二次希望通过将其提升为仙界的方式弱化处理，却不料“孙悟空”这个数据对象完全不遵守仙界的生物数据管理模式，再次导致数据紊乱。这个事件被称为“第一次大闹天宫”。  
  
之后系统再次希望起用“仙界除妖”模式处理，但是孙悟空的特性和妖上不同的，妖来源于普通生物对象的溢出，而孙悟空来源于最初的“石”属性补丁程序，除妖程序失效。  
  
系统后来为平息这个数据错误，再次起用了提升孙悟空为仙界“齐天大圣”的处理模式，不料在“蟠桃盛会”这个事件上再次出现了数据不兼容的紊乱。但是系统由了上一次的清理失效的教训，已经学会了认识孙悟空的属性，所以起用了“炼丹炉”子程序进行数据处理，炼丹炉子程序是可以在系统中对物质属性进行转化的程序，此时，系统已经将“孙悟空”的“顽石”属性定义为“物质”属性，可是此时系统仍然犯了错误，炼丹炉子系统源于女娲的炼石系统，孙悟空这一数据对象原本是女娲炼石系统升级出来的，因此炼丹炉最后实现的非但不是消灭这个数据对象，反而是协助孙悟空完成了又一次升级，增加了“火眼金睛”的效果。  
  
系统在最终无柰的情况下，起用了超级管理程序--“佛”。“佛”程序一起用，立即使孙悟空的能力相形见绌，但是佛程序依然不敢直接删除这一数据对象，因为孙悟空的“顽石”属性，佛程序只能通过“石”对象来抑制其行动，也就是“五指山”，并设置了密钥。  
  
系统再次稳定的运行了500年….  
  
500年后，系统中的运行bug积累的非常多，仙界子系统不能完全铲除妖魔（生灵界的数据bug），甚至仙界子系统
