---
date: 2007-06-09 07:19:27+00:00
layout: post
title: '最帅的 Prophet (830/818Pro/XDANeo/S200) WM5 ROM'
thread: 302
categories: 资源
tags: 固件 WM
---

欢迎使用最帅的 Prophet (830/818Pro/XDANeo/S200) 简体中文 WM5 ROM OS！它将一站式地帮您解决 Prophet PPC 中的所有困扰问题，带给您一个全新的完美体验。  
  
  
**一、特性**  
  
 ◎ 运行稳定，省电安全。  
 ◎ 完美定制，细致周到。  
 ◎ 配备各种必须的精选工具。  
 ◎ 基于 CeleCommand，支持扩展和再定制。  
 ◎ ROM OS 纯净清洁，扩展组件可选择性启用。  
 ◎ 仅提供 OS，不会对机器造成致命伤害，G3/G4 均可刷。  
 ◎ 支持一键安装软件和游戏包，为 PPC 用户提供了大量精选的各种软件和游戏。  
  
  
**二、使用**  
  
 请按严格安装以下步骤操作：  
  
 1. 在 PPC 上执行“开始->设置->系统->清除内存”，输入 1234，硬启到调整屏幕界面（不用调整，就在此状态下刷机）。  
  
 2. 把 PPC 接上 USB 数据线，使用 ActiveSync 连接到电脑。  
  
 3. 在电脑上运行 Prophet.Yonsm.WM5.EXE，按提示操作，等待刷机完成。  
  
 4. 如果顺利，刷机完成后会自动硬启您的 PPC 设备。  
  
 5. 刷机硬启调整屏幕后，进入 ROM OS 可选设置屏幕，请自行选择。  
  
 6. 建议普通用户下载一键安装软件包，里面提供了我使用的各种软件和游戏，都是破解或注册版本。<!-- more -->  
  
  
**三、ROM OS 细节**  
  
 ROM OS 基于 DOPOD 830 2.19 AKU2.2 简体中文官方版制作，进行了以下主要改动：  
  
 ■ 集成了官方 EXTROM 中所有与系统相关的更新。EXTROM 的空间可以腾出给用户安装扩展组件。  
  
    ☆ 集成 WIFI 简体中文补丁。  
    ☆ 集成 ArcSoft MMS 3.0 完全设置。  
    ☆ 集成中国移动 GRPS CMNET CMWAP 设置。  
    ☆ 集成最新声音驱动，避免养成器爆音损坏问题。  
    ☆ 集成蓝牙 A2DP 补丁，支持立体声蓝牙耳机，支持 AVRCP 控制。已测试 iTech Clip R35 立体声蓝牙耳机能正常使用。  
    ☆ 集成官方 EXTROM 中其它各种设置。都是仔细分析并导入到 ROM 中的，绝对放心使用。金山词霸、股票等第三方软件除外。  
  
 ■ 去除了很多 HTC 提供的鸡肋一样的东西（如果需要，建议把此类东西安装在卡上）。  
  
    ☆ 去除了 JAVA 虚拟机。如果需要，建议使用绿色版本的 Jeodek。  
    ☆ 去除了 SIM 卡管理器，建议使用一键安装软件包中的 SIM 卡管理器。  
    ☆ 去除了 IAZIP，比起 PocketRAR 和 Resco 的 ZIP 插件，功能和易用性差的太远了，图标还 N 难看。  
    ☆ 去除了 ClearVue PDF Viewer。建议使用官方的 Adobe Reader LE 2.1 简体中文版，比原来内置的酷多了。  
    ☆ 去除了所有的第三方软件的帮助文件，比如相机、通讯管理器等帮助。Windows Mobile 本身的所有帮助都保留了。  
    ☆ 去掉了 ArcSoft MMS 的彩信模板和声音，觉得比较鸡肋，一般彩信都自己设计一下下吧，很容易的。  
    ☆ 去掉了水呀、花呀的两张图片，漂亮的图片多着了，天涯何处无芳草呢：）  
  
 ■ 调整  
  
    ☆ 显示长日期格式。  
    ☆ 去除短信发送报告。  
    ☆ GPRS 连接后显示计时和断开按钮。  
    ☆ 修改 PIE 主页，集成 Google Mobile 搜索。  
    ☆ 映射 PIE 左右键翻页功能，非常方便上网浏览。  
    ☆ 将 10086 设置为语音邮件，电话中长按 1 即可拨打。  
    ☆ 短信直接删除，而不是到“已删除邮件”（如果需要可自行改回）。  
    ☆ 默认关闭了 STK Service，SIM 卡上的 STK 服务再垃圾不过了（初始设置中可启用）。  
    ☆ 设置->连接 中出现 GPS 图标，不需要那个 GPS 寻星程序就可以使用 GPS 了，已测试通过。  
    ☆ 设置->按键中的图标，使用了 MS ShellRes.dll 中的图标，去掉了 HTC 的懒虫程序员做的 Icon DLL。  
    ☆ 通讯管理器，调整了按钮的位置，去掉了Direct Push、振动/声音切换，无需 CMCC PUSH 设置我们的机器，再说本来他们也没有什么 Push 服务：）  
    ☆ 去掉了内部几乎所有的快捷方式，使用我写的 CeleCommand 来从配置文件中创建快捷方式，是那个又方便又快捷呀……，扩展性还非常地强！  
    ☆ 各种其它调整太多了，请恕我无法一一列出……  
  
 ■ 替换换系统中原有的部分程序  
  
    ☆ 替换了原来的 Pocket MSN 为最新的 Windows Live 简体中文正式版。  
    ☆ 替换了原来的语音拨号，使用了最新的 Ceberon Voice Commander 2.0 简体中文普通话版本。无需训练，即可使用联系人语音拨号，以及控制音乐播放等。支持蓝牙耳机控制，开车的时候使用特方便。  
  
 ■ 增加的内容  
  
    ☆ 设置：软按键  
    ☆ 设置：定期关闭电话  
    ☆ 设置：默认输入法选择器  
    ☆ 设置：WM5torage 优盘切换  
    ☆ 设置：CeleCommand 支持的初始设置  
    ☆ 设置：OMAP Clock（我修改过的，永久超频有效，注意，OMAPClock 超频不要超过 240 MHz！！！）  
    ☆ 字体：集成雅黑字体和宋体，硬启后可随自己喜好选择（不硬启也可以切换：设置->系统->初始设置）。  
    ☆ 附件：添加了 WM6 中提取的 Terminal Service Client（远程桌面），可以登录到 WinXP/2003 之类的电脑上，支持全屏和自适应屏幕。  
  
  
**四、扩展组件**  
  
 ROM 中包含了可选的几个软件组件，已经做成了 CeleCommand 可选安装界面，硬启后自动会显示一站式安装界面（极速，5 秒内完成所有软件安装）。  
  
 如果不选择任何组件，本 ROM OS 将是一个“纯净版”的 OS。  
  
 以下是扩展组件的内容：  
  
    ☆ CeleDial：智能拨号助手  
    ☆ CeleTask：替换相机键，长按为相机  
    ☆ HandySwitcher：长按 OK 弹出菜单  
    ☆ Resco Explorer：资源管理器完美中文版  
    ☆ A4 输入法：好用的拼音输入法  
    ☆ 梅花输入法：高效的拼音输入法  
    ☆ 智慧声控：关联到通讯键  
  
  
**五、刷机失败解决方案**  
  
 ROM 仅包含 OS。不会造成致命伤害。最坏的情况是，刷了之后不能启动系统。此时，您只要按以下步骤操作，即可修复您的系统：  
  
 1. 按住相机键开机，进入三色屏幕。  
  
 2. 用 USB 数据线把 PPC 连接到电脑上（三色屏状态下不是通过 ActiveSync 连接的，所以不用看 ActiveSync 是否
连接）。  
  
 3. 用 [Prophet AKU2.2 WWE RUU 刷机包](/assets/Prophet.AKU22.WWE.OS.rar)，把系统重刷一次为官方 ROM OS。  
  
 4. 进入调整屏幕状态，重新刷这个最帅的 ROM OS。  
  
  
** 六、问答**  
  
 ■ SPL/SPL 要解锁 CID 吗，要升级吗？  
  
 答：不需要。但建议把 Radio/GSM 软件模块升级到 2.61（http://bbs.pdafans.com/viewthread.php?tid=322714 或 http://forum.xda-developers.com/showthread.php?t=291110）。  
  
 ■ 我的机器是 818+ 可以刷这个 ROM 吗？  
  
 答：不行，这是为 818Pro/830/S200/XDA Neo 准备的。但已经有 818+ 网友刷了，除出了相机不能用，似乎没有别的问题。如果您不能确认您的型号，请在 设置->系统->设备信息冲查看。如果型号是 PM300，那就是 Prophet，就可以刷。  
  
 ■ 相机照片怎么不能保存到 SD 卡上？  
  
 答：因为你选择了显示 Storage 文件夹（就是 EXTROM）。只要进入初始设置把 Storage 隐藏，然后在相机选项中设置保存位置为 Storage Card 即可。  
  
 ■ WIFI 无法重连，怎么回事？  
  
 答：二次连接时，部分 AP 需要重启才能重新连接，比如 D-Link 的 AP；TP-Link 的 AP 没有任何问题。其他人提供的 WIFI 830 补丁均有此问题，但 WM5 AKU 2.2 WWE 英文版本却没有任何问题，具体原因暂时未知。  
  
 ■ 如何扩展定制此 ROM？  
  
 答：用 WinRAR 解压，看以下几部分：批处理文件、InitFlashFiles、CeleSetup.ccs、CeleExt.ccs、CeleCommand 的帮助（附件->命令解释器->菜单->帮助）。  
  
  
**七、致谢**  
  
 ◎ 感谢 Kavana 提供的各种帮助（ASUS P525 用户建议使用他定制的 ROM）。  
 ◎ 感谢 ImgFSTools 的作者提供的 ROM 定制工具。  
 ◎ 感谢 XDAUtils 的作者提供的刷机工具。  
 ◎ 感谢 PANFANS 论坛提供的讨论场所。  
 ◎ 感谢您的测试结果和建议报告（如果有的话）。  
 ◎ 感谢您使用本 ROM（如果您使用的话）。  
  
  
**八、许可**  
  
 ◎ 本人未持有 ROM 及其中的软件的版权，请以研究和学习为目的，合法使用。  
 ◎ 如果您根据我提供的方法以及工具修改了 ROM，建议继续公开和分享您的工作成果。  
 ◎ 本人特此申明对 ROM 之使用不提供任何保证，不对任何用户保证本 ROM 的适用性，不保证无故障产生；亦不对任何用户使用此 ROM 所遭遇到的任何理论上的或实际上的损失承担责任。  
 ◎ 如果您使用本软件，即表示已经默认接受了此协议。  
  
  
**九、历史**  
  
 ■ 2007.05.02  
  
  ◎ 升级 CeleTask，支持 Storage 切换和 STK 切换。  
  ◎ 更新 Resco Explorer 为最新的 6.0 完美汉化版本。  
  ◎ 更新梅花输入法为 5.0.1 版本。  
  ◎ 其它小调整。  
  
 ■ 2007.05.20  
  
  ◎ 内置记事本、SIM 卡联系人和系统管理器。  
  ◎ 增加 HandySwitcher，可选安装。  
  ◎ 增加 A4 输入法，可选安装。  
  ◎ 增加输入法切换等小工具。  
  ◎ 其它小调整。  
  
 ■ 2007.06.10  
  
  ◎ 完善 CeleSetup.ccs 脚本，用户可以随时运行 CeleSetup.ccs 重新做系统设置（而不是只能在硬启时做设置）。  
  ◎ 更新为我精心修改过的 OMAPClock，超频设置永久有效。注意，OMAPClock 超频不要超过 240 MHz！！！  
  ◎ 去除内置的记事本、SIM 卡联系人和系统管理器。建议安装一键安装软件包。  
  ◎ 集成最新相机补丁，使用 OMAPClock 超频后，相机不花屏。  
  ◎ 集成雅黑输入法，用户可以选择是否使用雅黑字体。  
  ◎ 更新 A4 输入法。  
  ◎ 其它小调整。  
  
 ■ 2007.06.15  
  
  ◎ 增加蓝牙驱动补丁，支持通过蓝牙 ActiveSync 上网。非常有用的功能，因为蓝牙上网比 WIFI 省电多了。  
  ◎ 去掉 Windows Live 的快捷方式；把调制解调器快捷方式从设置移动到附件中；设置中重新启用“同步模式”。  
  ◎ 修正 CeleSetup.ccs 切换频繁切换雅黑字体和宋体有可能造成字体错误的问题。  
  ◎ 其它小调整。  
  
 ■ 2007.06.20  
  
  ◎ 更新 RESCO Explorer。  
  ◎ 更新 CeleDial。  
  ◎ 修正设置中软按键设置日历无效的问题。  
  ◎ PagePool 调整，可以或许更大的空闲内存。  
  ◎ 其它小调整。  
  
 ■ 2007.06.25  
  
  ◎ 重新规划 ROM 结构，把软件移动到 EXTROM 中。  
  ◎ 更新 CeleDial、CeleCommand、CeleTask。  
  ◎ 去除中天 A4 输入法，几乎是一个鸡肋，问题还一大堆（无法安装到 \Windows 以外；文件夹 N多；运行不稳定、输入不高效）。  
  ◎ 其它各种调整。  
  
 ■ 2007.06.26  
  
  ◎ EXTROM 重新移动回 ROM OS 中，毕竟 ROM OS 的空间不用就浪费了。  
  ◎ 去除扩展组件中的汉王输入法，太大了 ROM 空间不够了。  
  ◎ 重新添加 A4 输入法，汉王放不下，A4 还是放回来吧。  
  ◎ 增加我写的自动硬启的工具，刷机完成后不需要手动硬启了。  
  ◎ 重新恢复原来的刷机工具方法。  
  
 ■ 2007.07.13  
  
  ◎ 增加了上版遗漏的 Windows Media Player 蓝牙 AVRCP 控制插件注册表项。  
  
 ■ 2007.09.13  
  
  ◎ 更新 Windows Live Messenger，不再需要合并联系人，非常有用的改进。  
  ◎ 去掉内置的手写输入法，增加汉王输入法最新版。  
  ◎ QuickMenu 替换 HandySwitcher。  
  ◎ 由于空间不足，去除远程桌面（如果需要类似功能，推荐使用Remote2PC）。  
  ◎ 用 PSShutXP 替换长按关机按钮功能。  
  ◎ 增加备份和恢复联系人的 CeleCommand 脚本（在 程序->附件 中）。  
  ◎ 改进 CeleCommand 安装脚本。  
  ◎ 升级部分软件。  
  
 ■ 2007.09.23  
  
  ◎ 恢复内置的手写输入法，如需汉王输入法最新版，下载 [附加包](/assets/HWPen.rar)，释放到 \Windows 下，然后执行 设置->系统->初始设置 即可。  
  ◎ 把备份和恢复联系人的 CeleCommand 脚本移动到 设置->个人 中。  
  ◎ 升级 QuickMenu、Resco Explorer 和 A4 输入法。  
  ◎ 改进部分 CeleCommand 脚本。  
  ◎ 恢复远程桌面。  
  
 ■ 2007.09.24  
  
  ◎ 更正 A4 输入法未更新到最新版本的错误。  
  
 ■ 2007.10.27  
  
  ◎ 更新为 A4 输入法 2.0.45。  
  ◎ 更新为梅花输入法 6.0 B1。  
  ◎ 更新为Resco Explorer 6.16。  
  ◎ QuickMenu 更新为最新版。  
  ◎ 更新 CeleTask、CeleCmd。  
  ◎ CCS 脚本改进和其它改进。  
  
 ■ 2007.10.27  
  
  ◎ 修正 Resco Today 无法显示的 BUG。  
  
■ 2007.12.28  
  
 ◎ 升级 Resco Explorer
 为 6.17。  
 ◎ 简化硬启后的欢迎向导，仅保留屏幕调整页面。  
 ◎ 修改 CeleSetp.ccs 中关于梅花输入法判断的小问题。  
 ◎ 取消 QuickMenu 的背景图片（可自行开启），菜单弹出速度更加快速。  
 ◎ Page Pool 由 8M 改为 6M，开机后的内存增加到 28M，可以更轻松地 GPS 软件。  
  
■ 2007.12.28  晚 修正Resco Today 的问题。  
  
  
 ■ 2008.04.06  
  
 ◎ 重新启用欢迎向导重的日期和时区调整页面，避免时间同步的问题。  
 ◎ 这是 830 WM5 的最终版本，已经非常完美稳定。Yonsm 已经没有 830 手机了，以后可能不再更新。  
  
  
要获取更多信息，请访问 WWW.YONSM.NET  
  
  
Yonsm  
Yonsm@163.com  
WWW.Yonsm.NET  
2008.04.06，杭州  
  
我、我爱的人和天下所有的好人幸福快乐！  
  
  
  
  
查看[屏幕截图](/assets/Prophet.Yonsm.WM5.png)（可能与当前版本有些许出入）  
  
下载 Prophet WM5 ROM 2008.04.06 版：  
[下载](/assets/Prophet.Yonsm.WM5.2008.04.06.exe)  
  
感谢 ling830 网友的看图刷机指南：  
http://bbs.pdafans.com/viewthread.php?tid=399263&page;=1#pid4120561  
  
更多下载，请看下一页  
  
  
下载 Prophet WM5 ROM 2007.12.28 版：  
[下载](/assets/Prophet.Yonsm.WM5.2007.12.28.exe)  
  
下载 Prophet WM5 ROM 2007.09.24 版：  
[下载](/assets/Prophet.Yonsm.WM5.2007.09.24.exe)  
  
下载 Prophet WM5 ROM 2007.10.28 版：  
[下载](/assets/Prophet.Yonsm.WM5.2007.10.28.exe)  
  
下载 O2 启动画面（最漂亮的 Prophet 启动画面，确认G4可刷，G3未验证）：  
[下载](/assets/02_Logo_Prophet.exe)  
  
下载 Prophet 2.69.21 Radio ROM （GSM 模块，G3/G4 均可刷）：  
[下载](/assets/Prophet_G3_G4_RadioRom_v2.69.21.exe)  

