---
date: 2009-12-26 04:56:31+00:00
layout: post
title: ROMCMD - 非常方便的 NB/NBH ROM 自动化拆解/合成工具
thread: 367
categories: 资源
tags: 分享 固件
---

欢迎使用 Yonsm.NET 提供 Windows Mobile ROM 制作工具！它能将繁杂的 ROM 制作过程自动化，带给您一个全新的完美体验。  
  
  
一、特性  
  
 ◎ 拆解和合成 ROM 过程完全自动化。  
 ◎ 分块式结构化批处理，易读、易修改定制。  
 ◎ 支持主流的 HTC NBH 和 NB 模式（即针对 NB 和 NBH 文件均可）。  
 ◎ 自动判断纯数据模式或额外数据模式的 NB 文件，适应性广（甚至支持 ASUS 大部分 NB 格式）。<!-- more -->  
  
  
二、细节  
  
 简单说一下拆解 ROM 的过程：  
  
   NBH -(NBHExtract)->NB-(NBSplit)->PAYLOAD+EXTRA-(IMGFSFromNB)->BIN-(IMGFSToDUMP)->DUMP  
  
   NBH 是 HTC 的 ROM 发布格式，其中包含几个部分，比如 SPL、Radio、Splash、OS 等。  
   NB 这里特指 NBH 拆解出来的 OS 部分。  
   PAYLOAD+EXTRA 是 NB 的两各组成部分，有些机型只有 PAYLOAD 没有 EXTRA（比如 DOPOD T2222 和 ASUS P527），这种情况下 ROMCMD 会自动判断并跳过这个拆解步骤。  
   BIN 是标准的 IMGFS 格式，似乎所有 WM ROM 解到这一步都是通用的了（包括微软的模拟器镜像）。  
   DUMP 文件夹就是解开后的文件夹。  
  
 合成 ROM 的过程正好和上面相反，在这里就不多说了。  
  
  
三、使用  
  
 1. ROMCMD 使用非常方便，要解开 ROM，只要在资源管理器中把 NB 或者 NBH 拖动到 ROMDUMP.bat 中，就能自动完成上面所说的拆解步骤，得到 DUMP 目录和注册表脚本。  
  
    用法：ROMDUMP [ROM] [CMD]  
  
     ROM  指定ROM文件名称，可以是NB或NBH文件。  
  
     CMD  指定操作命令（默认将按顺序执行所有步骤）：  
  
          NBH2NB        转换NBH为NB  
          NB2BIN        转换NB为BIN（如果失败，将尝试转换NB为PAYLOAD）  
          NB2PAYLOAD    转换NB为PAYLOAD  
          PAYLOAD2BIN   转换PAYLOAD为BIN  
          BIN2DUMP      转换BIN为NDUMP  
          HV2REG        转换HV为REG  
          PAYLOAD2XIP   转换PAYLOAD为XIP（默认未启用，仅供测试）  
          DUMP2PKG      转换DUMP和XIP为PKG（默认未启用，仅供测试）  
  
  
 2. 您可以编辑 DUMP 文件夹中的内容来定制 ROM（具体如何定制是另外的话题，不多说）。为了处理方便，ROMCMD 还会导出 default.reg 和 user.reg 注册表文件到 NB/NBH 文件所在文件夹，这是标准的注册表脚本，已使用 SortReg 排序过滤，推荐使用 Registry Workshop 来编辑、用 Beyond Compare 来比较。  
  
 3. 定制好 DUMP 文件夹和 default.reg/user.reg 后，只要把原始的 NB 或者 NBH 拖动到 ROMMAKE.bat 中，ROMCMD 将自动为您构建新的 NB 文件（文件名为 OUT.***.NB）。完成后会调用工具来转换 NB 为 NBH 文件（请自行选择 ROM 配置，也可以直接取消，ROMCMD 会保留 NB 文件，以便您使用其它 NBH 制作工具）。  
  
    用法：ROMMAKE [ROM] [CMD]  
  
     ROM  指定ROM文件名称，可以是NB或NBH文件。  
  
     CMD  指定操作命令（默认将按顺序执行所有步骤）：  
  
          PKG2DUMP      转换PKG为DUMP（如果存在SYS目录，才会执行步骤）  
          REG2HV        转换HV为REG（如果存在SYS目录，将不执行此步骤）  
          DUMP2BIN      转换DUMP为BIN  
          BIN2NB        转换BIN为NB（如果有额外数据，将转换BIN为PAYLOAD）  
          BIN2PAYLOAD   转换BIN为PAYLOAD  
          PAYLOAD2NB    转换PAYLOAD为NB  
          NB2NBH        转换NBH为NB  
  
四、备注  
  
 1. 更详细的 ROM 定制操作，比如用 CoXCo 解码 initflashfile.dat、BuildDSM、重定位模块等可选步骤，没有加入过到上面的自动化过程中。如果需要您可以手动操作，也可以修改 ROMCMD 批处理来自动化这个过程。  
  
 2. 内置其他特殊改进过的工具（如 RGUComp 修改版 和 SortReg，排序注册表项目，方便REG文件对比（推荐用 Beyond Compare比较，用RegWorkShop编辑.reg文件）。  
  
 3. 您可以为 ROMCMD.bat、ROMDUMP.bat 和 ROMMAKE.bat 创建快捷方式，并到放到系统的“SendTo”文件夹中，以后就可以在 NB 和 NBH 文件上点击右键，选择“发送到”来操作了。  
  
 4. 当前版本中，DUMP2PKG 和 PKG2DUMP 命令可能不完善，暂时被禁用。请使用命令行参数或者修改批处理文件来调用此功能。  
  
  
五、致谢  
  
 ◎ 感谢各位作者提供的 ROM 定制工具。  
 ◎ 感谢您的测试结果和建议报告（如果有的话）。  
  
  
六、许可  
  
 ◎ 除 CoXCo.exe、SortReg.exe、ROMDUMP.bat 和 ROMMAKE.bat 等文件外，本人未持有 ROMCMD 中其它的软件的版权，请以研究和学习为目的，合法使用。  
 ◎ 如果您使用了此工具定制 ROM，建议在 ROM 发布的说明文档提及“使用 ROMCMD 生成”；如果您修改了 ROMCMD，建议继续公开和分享您的工作成果。  
 ◎ 本人特此申明对 ROMCMD 之使用不提供任何保证，不保证无故障产生；亦不对任何用户使用 ROMCMD 所遭遇到的任何理论上的或实际上的损失承担责任。  
 ◎ 如果您使用本软件，即表示已经默认接受了此协议。  
  
  
七、历史  
  
 ■ 2008.08.30  
  
  ◎ 早期版本升级，更新至最新的 IMGFSTools，支持部分机器调整ROM空间大小。  
  
 ■ 2009.12.25  
  
 ◎ 重新制作，更广泛地支持和更完善的自动化操作。  
  
  
 ■ 2009.12.30  
  
 ◎ 进一步优化批处理文件，添加 PKG 模式支持（默认未启用，仅供测试）。  
  
  
要获取更多信息，请访问 WWW.YONSM.NET  
  
  
Yonsm  
Yonsm@msn.com  
WWW.Yonsm.NET  
2009.12.30，杭州  
  
  
  
  
[下载](/assets/ROMCMD.rar) 
