---
date: 2010-12-15 22:35:53+00:00
layout: post
title: PLCMD - iPhone/iPad IPA 程序名称批量修改工具（PLIST 命令行编辑器）
thread: 508
categories: 资源
tags: iOS 分享
---

2011.08.02 更新，请看最新版本：http://bbs.weiphone.com/read-htm-tid-2631741.html#tpc  
  
iPhone/iPad 下的图标在iTunes中竟然不能改名，看着五花八门的名字都不爽。网上找找也没有很好的工具来整理 IPA 程序名。（weiphone 有个 Rename 支持在 iPhone 内改名，但直接修改的是Info.plist，非完美支持多语言显示，也不支持预先修改IPA文件。不过当然也不错了）  
  
这里基于 CoreFoundation 自己做了个 PLED<!-- more -->，用法如下：  
  


  
PLED 1.0 - PList EDitor  
Copyright (C) Yonsm 2010, All rights reserved.  
  
Usage: PLED {File} {Name} {Value} [/b[inary]]  
  
File 是文件名称  
Name 是plist中的KeyName  
Value 就是值了  
/b 参数指定输出的文件格 bplist 格式（二进制plist），对于 IPA 修改，建议加上这个参数。  
  
活用一下，顺便还有一个功能，就是把 bplist 保存为 XML 格式的 plist，随便写点东西进去，不加 /b 参数就是XML输出了。输出XML后可以调用 EmEditor 之类的编辑，完成后再次 用 /b 改写一下 plist 又变成 bplist 了。  
  


  
  
完整版本包括源代码请参看其它帖子 
  


* * *

  
  
基于上面的 PLED，做了个PLCMD，支持修改 IPA 文件内部的程序名称为IPA的文件名称 。  
  


  
PLCMD [IPA/DIR] [LANG]  
  
第一个参数可以是 IPA 文件或者 文件夹（将处理里面的所有 IPA 文件）。  
第二个参数是语言（如“zh_CN”），如果省略,将写入 Info.plist（影响所有语言）。  
  
您也可以在资源管理器中直接拖动 IPA 或者 文件夹 到当前批处理文件上。  
  
请按任意键继续. . .  


  
  
使用方法：预先把某个目录内所有的 IPA 文件命名为为“程序名称.ipa”这种格式，然后拖动文件夹到 批处理文件上（或者在命令行中加入第二个参数 zh_CN，以便生成的plist只对中文有效，不影响多语言）。  
  
文件名可以是“iPhone.程序名称.ipa”的格式，会自动提取“程序名称”几个字，截掉扩展和前导的部分（也可以没有前导的部分）。  
  
注意：必须越狱后装了 IPA 破解补丁（hackulo.us 的 AppSync）的设备才能使用修改过的 IPA 文件。  
  
  


  
  
D:\>D:\Projects\PLCMD\Release\PLCMD\PLCMD "D:\Mobile Applications" zh_CN  
  
程序名称: iBooks.app  
显示名称：书籍  
修改文件: Payload\iBooks.app\zh_CN.lproj\InfoPlist.strings  
PLED 1.0 - PList EDitor  
Copyright (C) Yonsm 2010, All rights reserved.  
  
Set CFBundleDisplayName to 书籍: Done  
  
回写文件：Payload\iBooks.app\zh_CN.lproj\InfoPlist.strings  
  
  
程序名称: Night Stand HD.app  
显示名称：夜钟  
修改文件: Payload\Night Stand HD.app\zh_CN.lproj\InfoPlist.strings  
PLED 1.0 - PList EDitor  
Copyright (C) Yonsm 2010, All rights reserved.  
  
Set CFBundleDisplayName to 夜钟: Done  
  
回写文件：Payload\Night Stand HD.app\zh_CN.lproj\InfoPlist.strings  
  
  
程序名称: AccuWXCirrus.app  
显示名称：天气  
修改文件: Payload\AccuWXCirrus.app\zh_CN.lproj\InfoPlist.strings  
PLED 1.0 - PList EDitor  
Copyright (C) Yonsm 2010, All rights reserved.  
  
Set CFBundleDisplayName to 天气: Done  
  
回写文件：Payload\AccuWXCirrus.app\zh_CN.lproj\InfoPlist.strings  
  
  
……  


  
  
上面这么多废话，总结为两句话：  
  
1. 把所有的 IPA 改名为和程序名称一致的文件名，如：“谷歌搜索.ipa”。  
2. 把“谷歌搜索.ipa”（或者所在的文件夹）拖动到 PLCMD.cmd 文件上。  
  
  
  
懒得自己去写 Zip 处理的代码了，用7ZA+批处理做的，有兴趣可以看看。  
  
2010.12.15 批处理工具包也更新了，自动改名 ipa 为名称_版本.ipa 的格式（如果定制可以可以自己修改批处理）  
[下载](/assets/PLCMD.1.2.zip)  
  
  
2010.12.15 已更新，PLED程序增加新功能（源代码下载，普通用户只要下载上面的工具包即可）  
[下载](/assets/PLED.2010.11.12.zip)  
  
2012.01.28 更新：  
  
http://115.com/file/be898pc2#PLCMD.2012.01.28.rar  
  

