---
date: 2011-01-11 00:41:29+00:00
layout: post
title: 杭州数字电视 CAM 卡接收方案小结
thread: 528
categories: 文档
tags: 折腾
---

买了个机卡分离的 LG42LE5300，支持CAM卡替换机顶盒的有线电视接收方案。实际整下来，非常完美，有杭州的朋友可以参考一下，小结如下：  
<!-- more -->  
  
一、 准备  
  
1. 电视机：LG42LE5300，京东买的，5799元，比国美苏宁便宜1200+  
  
2. 服务：到华数数字电视营业厅开通数字电视功能，21元/月。**注意，选择最便宜的即可，现在CAM卡不支持什么乱七八糟的功能之类的。**_杭州的数字电视的运营公司是有Z～F的黑幕背景（隆）断公司，非要买他们的机顶盒，我说我愿意出钱买，但不要那他们的货（因为停机的时候要还他们的）──我根本用不着。但就是不行，最后只好拿回家给他们保管着，说不准哪年还得把他们的垃圾还给他们。_  
  
3. CAM卡：各地不同，据说北京和广州在购买LG的机卡分离的电视的时候，可以免费送一个。杭州的只能自己去华数的营业厅购买，285元一个，是大唐国微的（带了某字头的，没一个好东西，你懂的），没有包装，没有售后，没有人指导安装的，网上关于杭州的参考经验文章也几乎没有，只好全凭自己琢磨搞定（这就是我记录这个的原因，供参考）。  
  
二、步骤  
  
1. 先用官方的安装师傅来安装好数字电视机顶盒，确定没问题后，等他们走人。立即拆掉机顶盒（N根线：网线、TV线、电源线、AV线3根……）。  
  
2. 插入CAM卡（就是 PCMCIA接口的卡，内含银行卡一样大小的身份认证卡一张，用来收钱的），开电视机，自动搜台，搞定（两根线：一跟电源线、一跟信号线连接电视的Cable In和华数的信号来源）。  
  
靠，就这么简单。  
  
三、结果  
  
能收到 180+ 个数字电视节目，其中 80 个台是加密收费的。其他能看的台正好100个，我编辑调整好节目单如下：  
  
01~10：正好10个高清电视台（CAM卡竟然支持高清频道，很爽，央视两个高清台，还有8个高清卫视台。分辨率是1080i+杜比音频）  
11~30：央视的20个台，包括法语啊等等之类的  
31~40：8个浙江台+两个华数气象和华数交通台  
41~4?：杭州的几个台  
4?~9?：各地卫视和乱七八糟的台  
还有4个高清的节目，没有名称，都是一直在播放电影的，分辨率是720p（补充：据说是CHC高清电影频道）  
  
另外，还有15+个模拟电视节目和20多个数字广播节目，鸡肋。  
  
四、更进一步  
  
地面数字信号接收，才是电视的最正宗、最先进，最好的传输技术。其他的说白了都是他妈的为了赚钱弄的非建设性的技术  
包括机卡分离。LG在地面数字接收和机卡分离中是走在最前头的，大部分出货的机器都支持这两种技术。  
  
地面数字接收就是20年以前那种方式，不过接收的信号是数字信号了，太方便了。但据说杭州才5个频道，所以我还没买天线（非常小的一个东西：http://item.taobao.com/item.htm?id=415752172，也可以买鱼骨天线：[菲力克斯（PHILEX） 数字高清天线27766R](http://www.360buy.com/product/176878.html#)──注意，我不是推荐这两个卖家，只是记录一下产品名称，以便查找）。这帮鬼孙子现在还没搞定如何加密解密传输，无法收钱，所以一两年内估计流行不起来的（实际上欧洲北美据说早就是用这种方式作为主流的传送方式，镇内一向都是反（柯）学（返）人类的）。  
  
如果地面数字信号接收的频道足够多的话，CAM卡也可以不用了，直接买跟100快钱的小天线，就能看数字信号的电视节目了──虽然我tmd根本不怎么看这帮粉饰（钛）平的电视节目。  

